# fifth_session
## fade
در این پروژه، از برد آردوینو برای کنترل شدت نور یک led استفاده شده است. هدف از این کار، آشنایی با تغییر شدت نورled با استفاده از تغییرات در میزان پالس الکتریکی است
در حلقه اول مقدار پالس الکتریکی از ۰ تا ۲۵۵ با گامهای ۵ افزایش مییابد تا الئیدی به صورت تدریجی روشن شود
در حلقه دوم، مقدار پالس الکتریکی از ۲۵۵ تا ۰ با گامهای ۵ کاهش مییابد تا الئیدی به صورت تدریجی خاموش شود
بین هر گام، ۵۰ میلیثانیه تاخیر قرار داده شده است تا تغییرات شدت نور به وضوح قابل مشاهده باشند
## adamak
هدف این آزمایش نمایش یک کاراکتر سفارشی(شکلک) بر روی نمایشگر است که حرکت آن به جلو و عقب شبیهسازی میشود.
همچنین، با استفاده از یک سنسور، سرعت حرکت شکلک قابل تغییر خواهد بود
1+  خواندن مقدار سنسور
مقدار ولتاژ سنسور خوانده شده و برای تنظیم زمان تاخیر استفاده میشود. مقدار سنسور به یک زمان تاخیر بین ۲۰۰ تا 1۰۰۰
میلیثانیه تبدیل میشود تا با تغییر سنسور، سرعت حرکت شکلک تنظیم شود.
+2 شبیهسازی حرکت شکلک
حرکت شکلک در دو بخش انجام میشود:
حرکت به سمت جلو در ردیف اول نمایشگر 
و i در این بخش، شکلک در هر موقعیت نمایش داده شده و سپس با پاک کردن صفحه، به موقعیت بعدی منتقل میشود. با تغییر
حالت دستها تغییر کرده و انیمیشنی از حرکت به جلو ایجاد میشود. ، i % استفاده از 2
حرکت به سمت عقب در ردیف دوم نمایشگر 
در این بخش، شکلک از آخرین موقعیت به سمت اولین موقعیت برمیگردد و به همان صورت، دستهای شکلک به تناوب تغییر
میکنند.
## dice


تولید عدد تصادفی :برای تولید عدد تصادفی بین ۱ تا ۶ که مانند تاس عمل کند، از تابع تصادفی در کد استفاده میشود. 
3. عملکرد برنامه
وقتی دکمه فشرده شود، عدد تصادفی بین ۱ تا ۶ تولید میشود. 
متناظر با عدد تصادفیled  را خاموش و روشن میکند


